教善法是有帶到的,其實你在寺院你知道,你各種工作分配了,你不去起心動念,去亂亂想,就覺得,這個寺院,我本分,這個姻緣應該叫我去做,它姻緣會變的,我下去就馬上去做,你心得到清淡,其實連掃地都能夠開悟。
佛陀世代就有一個很憤惡的人,教他就掃地,掃地,掃地,他都能夠開悟。所以,我們修行好像說,我所瞭解的修行就是,從看書只是一樣罷了,當我真正進去說,要修的時候,說三年的閉館,他有釋迦心,他們這樣說。
他第一個大禮拜是什麼?我們所講的,歸佛歸法歸心,有時候我們以為做了這個儀式,就忘記他了。他在那邊給你一個串戲,你明白那個道理,他跟你講好了那個道理,然後他當然有傳承祖師那些唸咒,有那個加修律,其實也是一種清除業障,累積功德。
你做一百天的大禮拜,四萬次的大禮拜,你念誦的禮拜,菩提的禮拜,身心各方面都是身苦亦都乾,開始清靜。到最後你會瞭解到,我們所講的歸佛歸法歸心,是無時無刻都要歸佛歸法歸心。
因為我們習氣太重了,剛剛學到佛法,可知道說你已經一萬年一直在生死生死到現在,習氣多麼重,你沒有接觸到佛法,現在接觸到佛法的時候,他這種記序有他的意義。
然後,過後還要了解到,五仙菩薩十萬唸佛裡面,禪毀業障,業障也是這樣的,像那個華音經裡面,五仙經裡面所講,如果那個業講到之有,你可以做,一個一個個體這樣出現的話,整個西空抓的業都不能填滿。
填滿,多得不得了,西空你放了,沒有地方放,還有這麼多業。所以他就有這種方法,好像八字八佛禪一樣,金安三卦是一種佛,他的原理就是他這個方法,不管你密西的四大教派,你就是真正的禪人,你懂得他的方法,清除你的業障。
這就是我們如果在日常生活裡面,知道錯,我們每天都檢討自己,觀察自己,然後在這方面呢,又修行,又試驗,這樣還很好,試驗整個這方面,試驗這個地方,然後再去穿越,所以就一步一步檢驗。
治療不夠,你不能學佛,平常的人如果不學,為了三貪,他很賣命的去賺點錢,很多東西都拉出來,怎麼去學佛?所以法,越來越多很好的法,我們也不懂我們做過什麼事。
所以我們也要用一種方法來理解佛,密西裡面就是說用一種共慢打的方式,我們知道很多東西都是內心的顯現,我說我供這麼多東西,其實都是一切維新到新的信念顯現出來,一個這樣的樣子,挖火的方面。
所以他這方面的供就是他把整個宇宙裡面最好的東西帶出來,供給什麼?全部佛菩薩,還有一個歸因經這方面,所以那方面他重點也是在說什麼? Accumulation of merit,累積資料。
理由累積資料沒有清除業障,最重要的都完了。